Mahakali Puja Talk, Paris, France, 1993-0711
Bài nói chuyện trong Lễ Puja Mahakali, Paris, Pháp, 11-07-1993
Today we have decided to have the puja of the Devi.
Hôm nay chúng ta đã quyết định tổ chức lễ puja cho Devi.
This time we are not talking about Adi Shakti,
Lần này chúng ta không nói về Adi Shakti,
about Kundalini or about Saraswati, Mahalakshmi.
về Kundalini hay về Saraswati, Mahalakshmi.
We are talking about the Mahakali.
Chúng ta đang nói về Mahakali.
That’s the Goddess which is the first one,
Đó là vị Nữ Thần đầu tiên,
which comes first
xuất hiện đầu tiên
and establishes Shri Ganesha,
và thiết lập Shri Ganesha,
in the form of Gauri.
dưới hình tướng của Gauri.
She’s the complete form of Mahasaraswati and Mahalakshmi.
Bà là hình tướng hoàn chỉnh của Mahasaraswati và Mahalakshmi.
Out of Her only these energies emit.
Chỉ từ Bà những năng lượng này mới phát ra.
So She’s the one who is the power of desire of God.
Vì vậy, Bà là sức mạnh mong muốn của Thượng đế.
Within us also She creates desires.
Bên trong chúng ta, Bà cũng tạo ra những mong muốn.
These desires within us start emitting outside
Những mong muốn này bên trong chúng ta bắt đầu phát ra bên ngoài
and we develop a kind of a reaction to all our desires.
và chúng ta phát triển một loại phản ứng đối với tất cả các mong muốn của mình.
The first and foremost desire, as you know very much,
Mong muốn đầu tiên và quan trọng nhất, như các con đã biết rõ,
the most primitive, is to feed yourself.
nguyên thủy nhất, là nuôi sống bản thân.
And this is given to us by the Goddess.
Và điều này được ban cho chúng ta bởi Nữ Thần.
She gives us the desire to feed ourselves.
Bà ban cho chúng ta mong muốn được ăn.
Now if we don’t feed ourselves, then we cannot survive.
Nếu chúng ta không ăn, thì chúng ta không thể tồn tại.
We have to have food. It is very important that we should feed ourselves
Chúng ta phải có thức ăn. Điều rất quan trọng là chúng ta phải ăn
sufficiently enough to exist on this Earth.
đầy đủ để tồn tại trên Trái Đất này.
And also we have seen that
Và chúng ta cũng đã thấy rằng
when this kind of desire grows very much more than normal,
khi loại mong muốn này phát triển vượt xa mức bình thường,
then you become slaves of this desire
thì các con trở thành nô lệ của mong muốn này
and any amount of food cannot satisfy you.
và bao nhiêu thức ăn cũng không thể làm các con thỏa mãn.
All the time you think of nothing else but food.
Lúc nào các con cũng chỉ nghĩ đến thức ăn mà thôi.
I have told you many a times that the French
Ta đã nói với các con nhiều lần rằng người Pháp
are very particular as to what they should eat.
rất cầu kỳ về việc họ nên ăn gì.
You see, they take at least forty-five minutes on a dinner table
Các con thấy đó, họ mất ít nhất bốn mươi lăm phút tại bàn ăn tối
to decide what they will eat.
để quyết định xem họ sẽ ăn gì.
Ultimately, it’s just the same. I mean, I don’t understand
Cuối cùng thì cũng vậy cả thôi. Ý Ta là, Ta không hiểu
how can you need forty-five minutes to decide what you want to eat?
làm sao các con có thể cần bốn mươi lăm phút để quyết định mình muốn ăn gì?
But this desire starts acting through your ego.
Nhưng mong muốn này bắt đầu tác động thông qua bản ngã của các con.
So it satisfies you. And also those people who are manufacturing food
Vì vậy nó làm các con thỏa mãn. Và cả những người sản xuất thực phẩm
or who are supplying food in hotels and all that
hay những người cung cấp thực phẩm trong các khách sạn và những nơi tương tự
know how to satisfy your desires.
đều biết cách thỏa mãn mong muốn của các con.
So they bring it in a way, show it round
Vì vậy, họ mang nó ra một cách trang trọng, trưng bày nó
and then place it before you, so that you approve of it
rồi đặt nó trước mặt các con, để các con chấp thuận
and when you approve of it then they serve.
và khi các con chấp thuận thì họ mới phục vụ.
They know how to befool you and you feel quite happy, "Oh, it’s very good.“
Họ biết cách đánh lừa các con và các con cảm thấy khá vui vẻ, “Ồ, ngon quá.”
Even the wine is given for testing first of all
Ngay cả rượu vang cũng được đưa ra để nếm thử trước tiên
and, whether you like it or not, you have to say it’s very good
và, dù các con có thích hay không, các con cũng phải nói rằng nó rất ngon
and you better show that you like it.
và tốt hơn hết là các con nên tỏ ra mình thích nó.
So this desire gets completely controlled by your ego
Vì vậy, mong muốn này bị bản ngã của các con kiểm soát hoàn toàn
and when it becomes a kind of a collective desire
và khi nó trở thành một loại mong muốn tập thể
and a collective ego expression,
và một biểu hiện của bản ngã tập thể,
then we become like gluttons, you see.
thì chúng ta trở nên giống như những kẻ ham ăn, các con thấy đó.
I would say sophisticated.
Ta sẽ nói là tinh vi.
They’re sophisticated, but we are gluttons.
Họ thì tinh vi, còn chúng ta là những kẻ ham ăn.
Now with that, other things also people want to have,
Giờ thì cùng với đó, người ta cũng muốn có những thứ khác,
like proper sort of a table lying and linen, this, that.
như là bàn ăn được bày biện đúng cách, khăn trải bàn, thứ này, thứ kia.
Of course, if ego is not there,
Tất nhiên, nếu không có bản ngã,
then people would like to see to please others by feeding them.
thì người ta sẽ muốn làm hài lòng người khác bằng cách cho họ ăn.
This desire reacts.
Mong muốn này có sự phản ứng.
And then the new desire comes in
Và rồi một mong muốn mới xuất hiện
through the blessings of the Mahakali
thông qua phước lành của Mahakali
that you like to see others eating the food.
rằng các con thích nhìn người khác ăn.
You enjoy when others eat the food cooked by you,
Các con thưởng thức khi người khác ăn món ăn do các con nấu,
served by you, given by you.
do các con phục vụ, do các con mang đến.
Just want to watch. That gives you satisfaction.
Chỉ muốn ngắm nhìn. Điều đó mang lại cho các con sự hài lòng.
But food, to any extent you may go, you will never be satisfied.
Nhưng với thức ăn, dù các con có đi xa đến đâu, các con sẽ không bao giờ hài lòng.
Today you will ask for this, tomorrow for that, this, that.
Hôm nay các con sẽ đòi món này, ngày mai đòi món kia, thứ này, thứ nọ.
Now, in the Western life today, it has become very important
Ngày nay, trong cuộc sống phương Tây, đã trở nên rất quan trọng
to ask a child every day, "What will you have?"
việc hỏi một đứa trẻ mỗi ngày, "Con muốn ăn gì?"
In olden days the food was cooked for all the family.
Ngày xưa, thức ăn được nấu cho cả gia đình.
Everybody would eat the same food.
Mọi người đều ăn cùng một món.
But now you must ask the child, "What will you have?"
Nhưng bây giờ các con phải hỏi đứa trẻ, "Con muốn ăn gì?"
Then the child has to say, "I’ll have this."
Rồi đứa trẻ phải nói, "Con sẽ ăn món này."
Now, supposing you don’t have that in your fridge, you are finished.
Giờ, giả sử các con không có món đó trong tủ lạnh, các con tiêu rồi.
Early in the morning there will be no shop open, nothing.
Sáng sớm sẽ không có cửa hàng nào mở cửa, không có gì cả.
How will you please that boy in his ego
Làm sao các con có thể làm hài lòng cái tôi của cậu bé đó
because he wants a particular thing?
bởi vì nó muốn một thứ cụ thể?
So gradually we build up even the ego of our children.
Vì vậy, dần dần chúng ta xây dựng cả cái tôi của con cái mình.
We have to say, "This is cooked, this is nice and you eat this."
Chúng ta phải nói, "Món này đã nấu rồi, nó ngon và con hãy ăn đi."
Is the duty of parents not to allow children
Nhiệm vụ của cha mẹ là không cho phép con cái
to grow their ego by what they want.
phát triển cái tôi của chúng bằng những gì chúng muốn.
You should know what they have to have.
Các con nên biết chúng phải ăn gì.
Then it starts growing and growing and growing
Rồi nó bắt đầu lớn dần, lớn dần, lớn dần
till they become quite grown up, but very primitive.
cho đến khi chúng trưởng thành, nhưng rất nguyên thủy.
So, actually, the blessing of the Devi on this point is that
Vì vậy, thực ra, phước lành của Nữ Thần về điểm này là
She gives you a desire that you should serve others.
Bà ban cho các con một mong muốn rằng các con nên phục vụ người khác.
Also you then get concerned about people who are starving,
Các con cũng sẽ quan tâm đến những người đang chết đói,
want to find out why they are starving.
muốn tìm hiểu tại sao họ lại chết đói.
The another extreme of this could be that some people think
Một thái cực khác của điều này có thể là một số người nghĩ rằng
we should not eat so much, a kind of a sacrificing nonsense.
chúng ta không nên ăn quá nhiều, một kiểu hy sinh vô nghĩa.
Whatever one has to eat, one should eat.
Ai phải ăn gì thì nên ăn nấy.
Then they say, "Why should we eat so much, Mother?
Rồi họ nói, "Tại sao chúng ta phải ăn nhiều như vậy, thưa Mẹ?
After all, there are people who are starving."
Rốt cuộc, có những người đang chết đói."
By your eating less or more,
Bằng việc các con ăn ít hơn hay nhiều hơn,
you cannot save those who are starving, can you?
các con không thể cứu những người đang chết đói, phải không?
So there’s no wisdom in this kind of austerity.
Vì vậy, không có sự khôn ngoan nào trong kiểu khổ hạnh này.
And when the people enter into this kind of austerity,
Và khi người ta đi vào kiểu khổ hạnh này,
then they have sufferings and troubles
thì họ sẽ gặp đau khổ và rắc rối
and such people become extremely, I should say, ascetic
và những người như vậy trở nên cực kỳ, Ta phải nói là, khổ hạnh
and hot-tempered and you should never go near to a person
và nóng nảy và các con không bao giờ nên đến gần một người
who is of that kind without a barge pole.
thuộc loại đó, phải tránh xa.
God knows when he will jump on you.
Thượng đế biết khi nào anh ta sẽ nhảy xổ vào các con.
So a person who is hungry is
Vì vậy, một người đói
as bad as a person who is overfed.
cũng tệ như một người ăn quá no.
I think hungry is worse.
Ta nghĩ đói còn tệ hơn.
Now if you look at yourself, the second desire
Bây giờ nếu các con nhìn vào bản thân mình, mong muốn thứ hai
that comes to you is that everyone should love you.
đến với các con là mọi người nên yêu thương các con.
This comes because that makes you good person.
Điều này đến bởi vì nó khiến các con trở thành người tốt.
You know that everybody likes goodness.
Các con biết rằng mọi người đều thích sự tốt đẹp.
So people try to be good to others, nice to others,
Vì vậy, mọi người cố gắng tốt với người khác, tử tế với người khác,
say a hundred times thank you,
nói cảm ơn cả trăm lần,
do all kinds of things to please others.
làm đủ mọi thứ để làm hài lòng người khác.
By pleasing others, they think others will like us very much.
Bằng cách làm hài lòng người khác, họ nghĩ rằng người khác sẽ rất thích mình.
But then it develops again out of bounds
Nhưng rồi nó lại phát triển vượt ngoài tầm kiểm soát
and then all the time you try to please others
và rồi lúc nào các con cũng cố gắng làm hài lòng người khác
so that you become absolutely slavish.
đến nỗi các con trở nên hoàn toàn nô lệ.
You become so artificial that people can make out
Các con trở nên giả tạo đến mức người ta có thể nhận ra
that it’s nothing natural with this gentleman.
rằng không có gì tự nhiên ở người này cả.
He’s just trying to please us.
Anh ta chỉ đang cố làm hài lòng chúng ta thôi.
Now, with that, the pleasing behind
Bây giờ, cùng với đó, đằng sau việc làm hài lòng người khác
is some sort of an advantage out of it.
là một loại lợi ích nào đó.
If you please another one with a detached mind,
Nếu các con làm hài lòng người khác với một tâm trí vô chấp,
not expecting anything, that should be done for you
không mong đợi bất cứ điều gì, rằng điều đó nên được làm cho các con
or that could be achieved through that pleasing.
hoặc điều đó có thể đạt được thông qua việc làm hài lòng đó.
It’s very pure pleasing and it’s very good.
Đó là sự làm hài lòng rất thuần khiết và rất tốt.
That makes you really righteous and good.
Điều đó khiến các con thực sự chính trực và tốt đẹp.
But supposing you try to please others
Nhưng giả sử các con cố gắng làm hài lòng người khác
only just to take advantage of that person,
chỉ để lợi dụng người đó,
then you develop hypocrisy, hypocrisy of the worst type.
thì các con sẽ phát triển thói đạo đức giả, loại đạo đức giả tồi tệ nhất.
And you get lost.
Và các con bị lạc lối.
People mock at you, laugh at you. They’re never pleased.
Người ta chế nhạo các con, cười nhạo các con. Họ không bao giờ hài lòng.
They know that you are a hypocrite and you’re doing it
Họ biết rằng các con là kẻ đạo đức giả và các con làm vậy
for some sort of an advantage or an exploitation.
vì một loại lợi ích hay sự bóc lột nào đó.
You are not doing it because you want to be good really, to be nice.
Các con không làm vậy vì các con thực sự muốn trở nên tốt đẹp, tử tế.
A person who is good, automatically pleases others.
Một người tốt sẽ tự động làm hài lòng người khác.
But he doesn’t try to please.
Nhưng người đó không cố gắng để làm hài lòng.
He’s just – his nature is such, his temperament is such
Chỉ là – bản chất của người đó là vậy, tính cách của người đó là vậy
that he just pleases people.
nên người đó tự nhiên làm hài lòng mọi người.
This, when taken over again by Mister Ego,
Điều này, khi bị Quý ngài Bản ngã chiếm lấy một lần nữa,
then really you can’t beat it. Then they become diplomats.
thì thực sự các con không thể thắng được nó. Rồi họ trở thành những nhà ngoại giao.
You see, could be politicians, all these doomed classes, they become
Các con thấy đấy, có thể là chính trị gia, tất cả những tầng lớp tồi tệ này, họ trở thành
and they cannot get out of it.
và họ không thể thoát ra khỏi nó.
They get so much used to it, that they cannot get out of it.
Họ đã quá quen với nó, đến nỗi họ không thể thoát ra khỏi nó.
Now what does the Devi do? She brings the truth before them.
Bây giờ Devi làm gì? Bà mang sự thật ra trước mắt họ.
She shows that what you have been doing
Bà cho thấy rằng những gì các con đã và đang làm
for a particular exploitation doesn’t work out.
vì một sự bóc lột cụ thể nào đó không có kết quả.
After a point it does. She exposes them.
Đến một lúc nào đó thì đúng là như vậy. Bà vạch trần họ.
The exposure starts and with that exposure, they’re surprised,
Sự vạch trần bắt đầu và với sự vạch trần đó, họ ngạc nhiên,
"How am I exposed? How am I caught, how people know?"
"Làm sao tôi bị vạch trần? Làm sao tôi bị bắt, làm sao mọi người biết?"
This is the job of the power of Mahakali.
Đây là công việc của sức mạnh Mahakali.
She exposes all that is wrong, all that is falsehood,
Bà vạch trần tất cả những gì sai trái, tất cả những gì là giả dối,
that is untruth, She exposes.
đó là sự không thật, Bà vạch trần.
Then the third desire people have is to possess material things,
Rồi mong muốn thứ ba mà mọi người có là sở hữu vật chất,
from which materialism has come. But there’s no end to it.
từ đó chủ nghĩa vật chất đã ra đời. Nhưng nó không có hồi kết.
End can never come because
Hồi kết không bao giờ có thể đến bởi vì
they have no satisfaction in getting one thing.
họ không có sự thỏa mãn khi có được một thứ.
Supposing today I want to have this carpet.
Giả sử hôm nay Ta muốn có tấm thảm này.
All right, I’ll get this one. Then I want to have another one.
Được thôi, Ta sẽ lấy cái này. Rồi Ta lại muốn có một cái khác.
Then I want to have another one. Then I want to have a car
Rồi Ta lại muốn có một cái khác nữa. Rồi Ta muốn có một chiếc xe hơi
and then I want to have a helicopter, then an aeroplane.
và rồi Ta muốn có một chiếc trực thăng, rồi một chiếc máy bay.
I don’t know what I want to have then. So it goes on and on and on and on
Ta không biết mình muốn có gì nữa. Cứ thế tiếp diễn mãi, mãi, mãi
until you reach a time where people start thinking,
cho đến khi các con đến một lúc mà mọi người bắt đầu nghĩ,
"What’s the matter with him?"
"Anh ta bị sao vậy?"
And you cannot enjoy anything that you get.
Và các con không thể thưởng thức bất cứ thứ gì mà các con có được.
This is also a human failing
Đây cũng là một thất bại của con người
and this human failing creates economics, you know that.
và thất bại này của con người tạo ra kinh tế học, các con biết điều đó.
Economics is created because wants, in general, are not satiable.
Kinh tế học được tạo ra bởi vì những ham muốn, nói chung, là không thể thỏa mãn.
They are not satiable.
Chúng không thể thỏa mãn.
So what happens? We go on from jumping from one
Vậy điều gì xảy ra? Chúng ta cứ nhảy từ cái này
to another to another to another and another.
sang cái khác, rồi cái khác, rồi cái khác nữa.
So then you become slaves of entrepreneurs
Thế rồi các con trở thành nô lệ của các doanh nhân
so much so, that you lose your individuality completely.
đến mức các con hoàn toàn đánh mất cá tính của mình.
For example, an entrepreneur produces a funny kind of a dress, one year.
Ví dụ, một doanh nhân sản xuất ra một kiểu trang phục kỳ quặc, trong một năm.
So everybody wants to wear the same
Thế là mọi người đều muốn mặc giống như vậy
without thinking if it is necessary or not.
mà không cần suy nghĩ xem nó có cần thiết hay không.
Then he brings in another form.
Rồi ông ta lại đưa ra một kiểu khác.
Next year everything is given up, buy the another one.
Năm sau mọi thứ đều bị vứt bỏ, mua cái khác.
Third year another one. So pile of all these clothes are there
Năm thứ ba lại một cái khác. Thế là có cả một đống quần áo ở đó
and nicely the manufacturer has become a great man of designs,
và hay thật, nhà sản xuất đã trở thành một người vĩ đại về thiết kế,
his very good designs, how to befool human beings.
những thiết kế rất hay của ông ta, làm thế nào để lừa phỉnh con người.
He has become a rich man and you have become poor
Ông ta đã trở thành một người giàu có và các con đã trở nên nghèo khó
with all this kind of clothes which has no meaning for you anymore.
với tất cả những loại quần áo không còn ý nghĩa gì với các con nữa.
About the same thing, about everything, something is fashionable.
Cũng giống như vậy, về mọi thứ, có một thứ gì đó là thời trang.
That means you have no individuality.
Điều đó có nghĩa là các con không có cá tính.
We talk of individuality,
Chúng ta nói về cá tính,
but we want to do things which everybody’s doing.
nhưng chúng ta lại muốn làm những điều mà mọi người đang làm.
I mean, you know that all kinds of absurd things people have done
Ý Ta là, các con biết rằng đủ mọi điều vô lý mà người ta đã làm
in the name of fashion
nhân danh thời trang
and specially people who are traditionally bound,
và đặc biệt là những người bị ràng buộc bởi truyền thống,
who have had no traditions like Americans, I would say.
những người không có truyền thống như người Mỹ, Ta có thể nói vậy.
They go on changing after every six months.
Họ cứ thay đổi sau mỗi sáu tháng.
Every year you go, you find a new type of people there,
Mỗi năm các con đến, các con lại thấy một kiểu người mới ở đó,
new type of clothes.
một kiểu quần áo mới.
It’s very surprising how they change so fast
Thật đáng ngạc nhiên làm sao họ thay đổi nhanh đến vậy
without even thinking whether this will suit me or not.
mà không hề nghĩ xem liệu cái này có hợp với mình hay không.
Somebody says wear tight clothes, they’ll go with tight clothes.
Ai đó nói mặc quần áo bó sát, họ sẽ mặc quần áo bó sát.
Then they develop varicose veins, so they wear with the holes.
Rồi họ bị giãn tĩnh mạch, thế là họ mặc đồ có lỗ.
Then they develop some other problem,
Rồi họ lại gặp vấn đề khác,
then they wear another kind.
thế là họ mặc một kiểu khác.
Nobody wants to think, "Why should I change my dress?"
Không ai muốn nghĩ, "Tại sao tôi phải thay đổi trang phục của mình?"
Like, say, in India we wear saris, finished.
Ví dụ như, ở Ấn Độ chúng ta mặc sari, xong.
Nothing there. No problem with the tailor, nothing doing.
Không có gì cả. Không có vấn đề gì với thợ may, không cần làm gì cả.
Whatever sari we like, we’ll buy.
Chúng ta thích bộ sari nào, chúng ta sẽ mua bộ đó.
And a sari came called as mini sari in India,
Và một loại sari gọi là mini sari đã xuất hiện ở Ấn Độ,
which was up to here maybe, I don’t know, not six inches,
có lẽ nó dài đến đây, Ta không biết, không phải sáu inch,
but at least up to the knee.
nhưng ít nhất là đến đầu gối.
It came for about, I think, eight, seven days in Bombay
Nó xuất hiện khoảng, Ta nghĩ, bảy, tám ngày ở Bombay
and went back. People said, "Get lost. We don’t want it."
rồi biến mất. Mọi người nói, "Biến đi. Chúng tôi không muốn nó."
So this headache of all the time getting into a fashion
Vậy nên cái sự đau đầu của việc lúc nào cũng chạy theo thời trang
like horse without any sense in the head
như một con ngựa không có não
has to be understood properly.
cần phải được hiểu cho đúng.
Why people do it? Because they have no brains.
Tại sao người ta lại làm vậy? Bởi vì họ không có não.
They’re brainless people.
Họ là những người không có não.
They’re not intelligent to see that we are befooled every year.
Họ không đủ thông minh để thấy rằng chúng ta bị lừa hết năm này qua năm khác.
But, for Sahaja Yogis, the Mahakali power works
Nhưng, đối với các hành giả Sahaja, năng lượng Mahakali hoạt động
and She teaches them that "All right, this dress suits you. Have this one."
và Bà dạy họ rằng "Được rồi, bộ đồ này hợp với con. Hãy mặc nó."
And it’s the best for you.
Và nó là tốt nhất cho các con.
Once for all, your lifelong problem is solved.
Một lần và mãi mãi, vấn đề cả đời của các con được giải quyết.
With this kind of blouse, I started wearing from the very beginning perhaps
Với kiểu áo này, có lẽ Ta đã bắt đầu mặc từ những ngày đầu tiên
and I’ve been wearing it and now I find everybody wears the same style.
và Ta vẫn mặc nó và bây giờ Ta thấy mọi người đều mặc cùng một kiểu.
Why to waste your energy in changing every day this blouse
Tại sao phải lãng phí năng lượng để thay đổi chiếc áo này mỗi ngày
starting from here to here, to here and going back again like this? You see.
bắt đầu từ đây đến đây, đến đây rồi lại quay lại như thế này? Các con thấy đó.
It’s such a waste of energy, such a waste of cloth.
Thật là lãng phí năng lượng, thật là lãng phí vải vóc.
And we make ourselves so cheap running with the race
Và chúng ta tự làm mình trở nên rẻ tiền khi chạy theo cuộc đua
of reducing the sleeves, reducing this, reducing that,
cắt ngắn tay áo, cắt ngắn cái này, cắt ngắn cái kia,
all increasing.
rồi lại làm dài ra.
Is all a desire to impress people that we are very up to date.
Tất cả chỉ là mong muốn gây ấn tượng với mọi người rằng chúng ta rất hợp thời.
Who wants to know?
Ai muốn biết chứ?
Who wants to find out that you are up to date or not?
Ai muốn tìm hiểu xem các con có hợp thời hay không?
And we have no courage to keep to our own dress that we have purchased.
Và chúng ta không có can đảm để giữ lại bộ trang phục mà chúng ta đã mua.
Why to waste so much money? We don’t even think.
Tại sao phải lãng phí nhiều tiền như vậy? Chúng ta thậm chí không nghĩ đến.
Go on changing, changing, changing for nothing at all.
Cứ thay đổi, thay đổi, thay đổi mà chẳng vì điều gì cả.
So this is desire is there to impress others
Vậy nên đây là mong muốn gây ấn tượng với người khác
with our outside things.
bằng những thứ bên ngoài của chúng ta.
So many thing like dress there are, which we try to impress.
Có rất nhiều thứ như trang phục mà chúng ta cố gắng gây ấn tượng.
Now, hairstyle.
Bây giờ, là kiểu tóc.
I read an article. They said that
Ta đã đọc một bài báo. Họ nói rằng
these hairstyles are responsible for many divorces.
những kiểu tóc này là nguyên nhân của nhiều vụ ly hôn.
I was wondering, "How can it be hairstyles
Ta đã tự hỏi, "Làm sao mà kiểu tóc
responsible for divorces?"
lại là nguyên nhân của các vụ ly hôn được?"
Because they had made a survey.
Bởi vì họ đã làm một cuộc khảo sát.
A man had liked a hairstyle of his fiancée
Một người đàn ông đã thích kiểu tóc của vị hôn thê của mình
and then she changed her hairstyle, so he divorced her.
và rồi cô ấy thay đổi kiểu tóc, thế là anh ta ly hôn cô ấy.
And the other way round.
Và ngược lại cũng vậy.
When it is so cheap way of disposing of
Khi đó là một cách rẻ tiền để vứt bỏ
such a deep relationship of husband and wife.
một mối quan hệ sâu sắc như vợ chồng.
Now certain facts start.
Bây giờ một số sự thật bắt đầu.
I also saw one documentary about a lady
Ta cũng đã xem một bộ phim tài liệu về một người phụ nữ
who’d said that it was in one of the advertisements,
người đã nói rằng trong một quảng cáo,
something, sort of a thing appeared that your legs should be
một thứ gì đó, một dạng gì đó xuất hiện nói rằng chân của các con nên có
of this shape and what you should do.
hình dạng này và các con nên làm gì.
So poor thing spent so much time, energy,
Thế là cô gái tội nghiệp đã dành rất nhiều thời gian, năng lượng,
ran up and down to make the legs.
chạy ngược chạy xuôi để có được đôi chân đó.
I mean what is the importance of these legs, except for walking?
Ý Ta là đôi chân này có tầm quan trọng gì, ngoài việc đi lại?
So she went to make the shape like that.
Vì vậy, cô ấy đã đi để tạo ra hình dạng như vậy.
She used to measure it, would be always something missing here and there.
Cô ấy thường đo nó, và luôn thiếu một chút chỗ này chỗ kia.
Then many people joined. They had a class for it.
Sau đó nhiều người tham gia. Họ có một lớp học cho việc đó.
And a group joined to make legs like that.
Và cả một nhóm tham gia để có được đôi chân như vậy.
And, ultimately, they found out that that leg was made out of wood.
Và cuối cùng, họ phát hiện ra rằng đôi chân đó được làm bằng gỗ.
And they spent so much money, so much energy
Và họ đã tốn rất nhiều tiền, rất nhiều năng lượng
to make legs like that. For what?
để có được đôi chân như vậy. Để làm gì?
What is the purpose?
Mục đích là gì?
If anybody says, "You run like this," they start running.
Nếu có ai đó nói, "Các con hãy chạy như thế này," họ bắt đầu chạy.
They say, "Jump like this," they start jumping. But why?
Họ nói, "Nhảy như thế này," họ bắt đầu nhảy. Nhưng tại sao?
Have we gone all nuts in our heads
Có phải tất cả chúng ta đã mất trí rồi không
that we should accept whatever one says, we start doing that.
đến nỗi chúng ta chấp nhận bất cứ điều gì người ta nói, chúng ta bắt đầu làm theo.
What is the purpose?
Mục đích là gì?
So this kind of stupidity comes in our heads
Vì vậy, sự ngu ngốc này xuất hiện trong đầu chúng ta
when we start using our ego.
khi chúng ta bắt đầu sử dụng bản ngã của mình.
With the ego a person becomes absolutely stupid.
Với bản ngã, một người trở nên hoàn toàn ngu ngốc.
Because he’ll say, "What’s wrong? What’s wrong if I,
Bởi vì anh ta sẽ nói, "Có gì sai đâu? Có gì sai nếu tôi,
if I have just a little hair here? What’s wrong?
nếu tôi chỉ để một ít tóc ở đây? Có gì sai đâu?
If I just try to wear a very short dress here, what’s wrong?"
Nếu tôi chỉ thử mặc một chiếc váy rất ngắn ở đây, có gì sai đâu?"
The wrong is why are you wearing?
Cái sai là tại sao các con lại mặc như vậy?
Why don’t you ask a question? Why are you wearing?
Tại sao các con không tự hỏi? Tại sao các con lại mặc như vậy?
If you ask a question to yourself, "Why do I have this kind of hairstyle?"
Nếu các con tự hỏi mình, "Tại sao mình lại để kiểu tóc này?"
"Why do I do like this?"
"Tại sao mình lại làm như thế này?"
It is really difficult to tell people to do right things,
Thật khó để bảo mọi người làm điều đúng đắn,
but wrong things people take to like that.
nhưng những điều sai trái thì mọi người lại tiếp thu như vậy.
For example, I told everyone that you put oil, if not every day,
Ví dụ, Ta đã nói với mọi người rằng các con hãy thoa dầu, nếu không phải mỗi ngày,
just before bath, a lot of oil in your hair and wash.
thì ngay trước khi tắm, hãy thoa nhiều dầu lên tóc và gội sạch.
Now I find many people getting bald.
Bây giờ Ta thấy nhiều người bị hói.
But they didn’t put the oil. What can I do about it?
Nhưng họ đã không thoa dầu. Ta có thể làm gì được chứ?
But such a simple thing they won’t have.
Nhưng một điều đơn giản như vậy họ sẽ không làm.
Such a simple thing they would not believe,
Một điều đơn giản như vậy họ sẽ không tin,
that you need something for your nourishment.
rằng các con cần một cái gì đó để nuôi dưỡng.
But they will do something which is absurd,
Nhưng họ sẽ làm một điều gì đó vô lý,
nonsensical without even thinking, "What is going to harm us."
ngớ ngẩn mà không hề nghĩ, "Điều gì sẽ gây hại cho chúng ta."
Here the Mahakali, what does She do?
Ở đây Mahakali, Bà làm gì?
She punishes you.
Bà trừng phạt các con.
Your body is punished. If you wear very tight clothes,
Cơ thể của các con bị trừng phạt. Nếu các con mặc quần áo rất chật,
you develop problems of your legs.
các con sẽ gặp các vấn đề về chân.
If you wear holey pants, then you get cramps.
Nếu các con mặc quần rách, các con sẽ bị chuột rút.
Anything you do abnormal, you have to pay for it.
Bất cứ điều gì các con làm bất thường, các con phải trả giá cho nó.
First you have to pay for doing it
Đầu tiên các con phải trả giá vì đã làm điều đó
and then you have to pay for it physically.
và sau đó các con phải trả giá về mặt thể chất.
So many things can be avoided if we just had a simple life,
Rất nhiều điều có thể tránh được nếu chúng ta chỉ sống một cuộc sống đơn giản,
decide once for all that
quyết định một lần cho tất cả rằng
"I will have this kind of dress for this lifetime, finished."
"Tôi sẽ mặc kiểu trang phục này suốt đời, xong."
Every day to change, itself, is a headache.
Mỗi ngày phải thay đổi, bản thân nó, là một sự đau đầu.
But that satisfied the ego, not your Self.
Nhưng điều đó làm thỏa mãn bản ngã, chứ không phải Chân ngã của các con.
So the Mahalaxmi Principle in us raises higher and higher.
Vì vậy, Nguyên lý Mahalaxmi trong chúng ta ngày càng dâng cao.
Despite that, we are pulled down.
Mặc dù vậy, chúng ta vẫn bị kéo xuống.
Then this Mahakali, She comes forward
Khi đó, Mahakali này, Bà sẽ xuất hiện
and shows what wrong we have done,
và cho thấy chúng ta đã làm gì sai,
how we have gone wrong, how we have missed the point.
chúng ta đã sai lầm như thế nào, chúng ta đã bỏ lỡ điểm chính như thế nào.
Instead of thinking what is wrong, She teaches you, "It is wrong."
Thay vì nghĩ điều gì là sai, Bà dạy các con, "Nó là sai."
Then another thing She does, which is a very beautiful thing She does,
Sau đó, một điều khác Bà làm, một điều rất đẹp đẽ mà Bà làm,
I think sometimes, that She creates an illusion
Ta nghĩ đôi khi, Bà tạo ra một ảo ảnh
to test your intelligence, to test your sensibility.
để thử thách trí thông minh của các con, để thử thách sự nhạy cảm của các con.
She creates an illusion. Branti rupena samstita.
Bà tạo ra một ảo ảnh. Branti rupena samstita.
She makes a branti in your head. Illusion.
Bà tạo ra một branti trong đầu các con. Ảo ảnh.
So you become illusive
Vì vậy, các con trở nên ảo tưởng
or others become illusive or a situation becomes illusive.
hoặc người khác trở nên ảo tưởng hoặc một tình huống trở nên ảo tưởng.
And you are lost in it.
Và các con bị lạc trong đó.
Then you really understand that it’s wrong thing I have done.
Sau đó, các con thực sự hiểu rằng đó là điều sai trái mà mình đã làm.
It’s a very nice story about Narada.
Có một câu chuyện rất hay về Narada.
Narada was under an impression about himself
Narada đã có một ấn tượng về bản thân mình
and ultimately he became ego-oriented and he started saying,
và cuối cùng ông ta trở nên thiên về bản ngã và bắt đầu nói,
"Oh, look at me. I am never enticed by any woman.
"Ồ, hãy nhìn tôi đây. Tôi không bao giờ bị bất kỳ người phụ nữ nào quyến rũ.
Even Shiva was enticed by Cupid. I am never enticed.
Ngay cả Thần Shiva cũng bị Thần Tình yêu quyến rũ. Tôi thì không bao giờ.
I am the highest of highest, Brahmachari."
Tôi là người cao quý nhất trong những người cao quý nhất, một Brahmachari."
So Vishnu sent two gandharvas to entice him.
Vì vậy, Thần Vishnu đã cử hai gandharva đến để quyến rũ ông ta.
So they met him in a forest and told him,
Họ gặp ông ta trong một khu rừng và nói với ông ta,
"Oh, Narada, you are such a handsome man,
"Ồ, Narada, ngài thật là một người đàn ông đẹp trai,
such a beautiful man and all your beauty’s wasted.
một người đàn ông tuấn tú và tất cả vẻ đẹp của ngài đều bị lãng phí.
You must test your beauty. You must see how beautiful you are.
Ngài phải thử thách vẻ đẹp của mình. Ngài phải xem mình đẹp đến mức nào.
You’re so handsome."
Ngài thật đẹp trai."
He said, "Really?" "Yes. There’s a very simple way of testing you."
Ông ta nói, "Thật sao?" "Vâng. Có một cách rất đơn giản để thử ngài."
"It’s how?" They said, "There’s a
"Làm thế nào?" Họ nói, "Sắp có một
wedding coming up of a very beautiful woman.
đám cưới của một người phụ nữ rất xinh đẹp.
She is the princess of the beauty city, is called Roop Nagar,
Nàng là công chúa của thành phố sắc đẹp, tên là Roop Nagar,
and you should go there and see how she will appreciate you.
và ngài nên đến đó để xem nàng sẽ ngưỡng mộ ngài như thế nào.
So he, in his ego, became so stupid that he went there.
Thế là ông ta, trong bản ngã của mình, đã trở nên ngu ngốc đến mức đã đến đó.
And he was sitting and lots of people were coming,
Và ông ta đang ngồi đó và rất nhiều người đang đến,
big big maharajas, rajas, all of them were sitting
những vị maharaja, raja vĩ đại, tất cả họ đều đang ngồi
and he was thinking, "Oh, I’m the best among all of them. Who are these?
và ông ta đang nghĩ, "Ồ, mình là người giỏi nhất trong số họ. Họ là ai chứ?
The princess will just garland me, no doubt about it."
Công chúa sẽ chỉ trao vòng hoa cho mình thôi, không còn nghi ngờ gì nữa."
And these two were putting that illusion in his head, branti.
Và hai người kia đang gieo ảo ảnh đó vào đầu ông ta, branti.
With the Agnya, you get branti.
Với luân xa Agnya, các con sẽ có branti.
This princess came round. She looked at him and she laughed aloud.
Nàng công chúa đi đến. Nàng nhìn ông ta và cười phá lên.
She couldn’t control herself and she moved on giggling.
Nàng không thể kiềm chế được và vừa đi vừa cười khúc khích.
He couldn’t understand why she laughed at him.
Ông ta không thể hiểu tại sao nàng lại cười nhạo mình.
She didn’t garland him or nothing but she just laughed.
Nàng không trao vòng hoa cho ông ta hay làm gì cả mà chỉ cười.
So he couldn’t understand, "I’m such a handsome man," this thing.
Vì vậy, ông ta không thể hiểu được, "Mình là một người đàn ông đẹp trai như vậy cơ mà," chuyện này.
So these two gandharvas told him, "Oh, it doesn’t matter.
Thế là hai gandharva này nói với ông ta, "Ồ, không sao đâu.
You see, she doesn’t understand. She’ll come back," this, that.
Ngài thấy đấy, nàng không hiểu. Nàng sẽ quay lại," này nọ.
Then they went out and near a lake and he sat down
Sau đó, họ đi ra ngoài gần một cái hồ và ông ta ngồi xuống
to wash his face and looked at in the water his reflection.
để rửa mặt và nhìn vào hình ảnh phản chiếu của mình trong nước.
He looked like a monkey.
Ông ta trông giống như một con khỉ.
He looked at these two and he cursed them.
Ông ta nhìn hai người kia và nguyền rủa họ.
He said, "I look like a monkey."
Ông ta nói, "Tôi trông giống như một con khỉ."
Said, "To us, you look like very handsome."
Họ nói, "Đối với chúng tôi, ngài trông rất đẹp trai."
"But I really look like a monkey."
"Nhưng tôi thực sự trông giống như một con khỉ."
So this branti, this illusion was created in his mind by his ego.
Vì vậy, branti này, ảo ảnh này được tạo ra trong tâm trí ông ta bởi bản ngã của ông ta.
But this power, itself, Mahakali’s power,
Nhưng chính sức mạnh này, sức mạnh của Mahakali,
She puts this ego right by creating illusion, branti.
Bà chỉnh đốn cái bản ngã này bằng cách tạo ra ảo ảnh, branti.
And this is responsible for many illusions we run after.
Và điều này chịu trách nhiệm cho nhiều ảo ảnh mà chúng ta chạy theo.
It’s a mirage, running after it, running after it.
Đó là một ảo ảnh, cứ chạy theo nó, chạy theo nó.
Once we are satisfied within ourselves,
Một khi chúng ta hài lòng với chính mình,
then we don’t run after mirages.
thì chúng ta không chạy theo những ảo ảnh nữa.
This illusion, if it would not be created,
Ảo ảnh này, nếu nó không được tạo ra,
people would be so egoistical that whole world will be finished.
mọi người sẽ trở nên bản ngã đến mức cả thế giới sẽ bị hủy diệt.
So this is the great work of Mahakali Power within us,
Vì vậy, đây là công việc vĩ đại của Năng lượng Mahakali bên trong chúng ta,
that She creates illusions.
rằng Bà tạo ra những ảo ảnh.
Many people talk of maya. "This is Mother, maya.
Nhiều người nói về maya. "Đây là maya, thưa Mẹ.
This is maya. That is maya."
Đây là maya. Kia là maya."
Is the work of Mahakali.
Đó là công việc của Mahakali.
She wants to test you.
Bà muốn thử thách các con.
She wants to test you. But in Sahaja Yoga it’s not such a strong one.
Bà muốn thử thách các con. Nhưng trong Sahaja Yoga thì nó không mạnh đến thế.
For example, you know Abraham had a son.
Ví dụ, các con biết Abraham có một người con trai.
One son he had after a long time.
Ông có một người con trai sau một thời gian dài.
And God asked him that he should sacrifice his son.
Và Thượng đế yêu cầu ông phải hiến tế con trai mình.
His wife said also was feeling terrible that
Vợ ông cũng cảm thấy thật kinh khủng khi
he has to sacrifice his son.
ông phải hiến tế con trai mình.
So he went down to the place where the child was to be sacrificed.
Vì vậy, ông đã đi đến nơi đứa trẻ sẽ bị hiến tế.
He made a fire, everything and was about to put the child
Ông nhóm lửa, chuẩn bị mọi thứ và sắp đặt đứa trẻ
on that pyre of fire when the voice came.
lên giàn thiêu thì có một giọng nói vang lên.
This is Mahakali,
Đây là Mahakali,
that you don’t have to sacrifice your child.
rằng con không phải hiến tế con của mình.
We have many such stories in Indian mythology also
Chúng ta cũng có nhiều câu chuyện như vậy trong thần thoại Ấn Độ
where they were tested.
nơi họ đã được thử thách.
So to test Sahaja Yogis also, this Mahakali helps you.
Vì vậy, để thử thách các hành giả Sahaja, Mahakali này cũng giúp các con.
There was a gentleman who was very egoistical,
Có một quý ông rất bản ngã,
so I told him to come to Delhi
vì vậy Ta bảo ông ấy đến Delhi
because I didn’t know how to do it here.
bởi vì Ta không biết phải làm thế nào ở đây.
He came to Delhi and he told everybody, "See,
Ông ấy đến Delhi và nói với mọi người, "Hãy xem,
Mother told me to come here just to cure Her."
Mẹ bảo tôi đến đây chỉ để chữa bệnh cho Bà."
I said, "All right." He came. I said, "What’s wrong with Me?"
Ta nói, "Được thôi." Ông ấy đến. Ta nói, "Ta có vấn đề gì sao?"
He said, "Mother, Your Nabhi is very bad." I said, "Really?
Ông ấy nói, "Thưa Mẹ, Nabhi của Mẹ rất tệ." Ta nói, "Thật sao?
Acha, you put a bandhan to yourself and now see for yourself."
Acha, con hãy tự đặt bandhan cho mình và tự xem đi."
"Oh my God, you see, what’s happening to me here?"
"Ôi lạy Chúa, Mẹ xem, chuyện gì đang xảy ra với con ở đây?"
I said, "That’s My Nabhi."
Ta nói, "Đó là Nabhi của Ta."
So this is how the illusion corrects you.
Vì vậy, đây là cách ảo ảnh sửa chữa các con.
If there is no illusion, you would not ever be corrected directly.
Nếu không có ảo ảnh, các con sẽ không bao giờ được sửa chữa một cách trực tiếp.
Supposing I say, "Don’t do this." You may not like.
Giả sử Ta nói, "Đừng làm điều này." Các con có thể không thích.
Of yourse, mostly you like, but sometimes you don’t.
Tất nhiên, hầu hết các con đều thích, nhưng đôi khi thì không.
And then the illusion works and then you realize,
Và rồi ảo ảnh phát huy tác dụng và các con nhận ra,
"Where was I and where am I now? I should not have done this.
"Mình đã ở đâu và bây giờ mình đang ở đâu? Lẽ ra mình không nên làm điều này.
How is it I have landed into this problem?
Làm thế nào mà mình lại rơi vào vấn đề này?
What has made me so stupid?"
Điều gì đã khiến mình trở nên ngu ngốc như vậy?"
So this is something which She does.
Vì vậy, đây là điều mà Bà làm.
Another is She’s the one who relaxes you completely.
Một điều nữa là Bà là người giúp các con thư giãn hoàn toàn.
When you are tired and fed up, when you don’t know what to do,
Khi các con mệt mỏi và chán nản, khi các con không biết phải làm gì,
then She makes you sleep. She’s the one who gives you sleep.
thì Bà khiến các con ngủ. Bà là người mang đến cho các con giấc ngủ.
All day’s work you do,
Tất cả công việc các con làm trong ngày,
ultimately the Mahakali power acts on you as sleep.
cuối cùng năng lượng Mahakali tác động lên các con như giấc ngủ.
She makes you sleep, sleep like a child.
Bà khiến các con ngủ, ngủ như một đứa trẻ.
You know, at that time, all that wrong we have done to ourselves
Các con biết đó, vào lúc đó, tất cả những điều sai trái chúng ta đã làm với chính mình
and to others are forgiven.
và với người khác đều được tha thứ.
In Her lap we sleep nicely,
Trong lòng Bà, chúng ta ngủ ngon lành,
quietly and all our problems are solved.
yên bình và mọi vấn đề của chúng ta đều được giải quyết.
In those dreams, when you are, She brings forth solutions to you.
Trong những giấc mơ đó, khi các con đang mơ, Bà mang đến giải pháp cho các con.
I know so many people told Me, "Mother, you came in my dream
Ta biết rất nhiều người đã nói với Ta, "Mẹ ơi, Mẹ đã đến trong giấc mơ của con
and told me that this is the medicine you should take.
và nói với con rằng đây là loại thuốc con nên dùng.
You came in my dream and You told me that
Mẹ đã đến trong giấc mơ của con và Mẹ nói với con rằng
this particular type of life will suit you."
lối sống đặc biệt này sẽ phù hợp với con."
They see Me clearly coming, but there it is not whole of Me,
Họ thấy Ta đến rất rõ ràng, nhưng ở đó không phải là toàn bộ Ta,
but I think the Mahakali Power acts.
mà Ta nghĩ rằng Năng lượng Mahakali đang hoạt động.
Into very deep sleep you are, it is called, at the Sushupti.
Khi các con chìm vào giấc ngủ rất sâu, được gọi là Sushupti.
There She appears. One lady came to me and she said,
Ở đó Bà xuất hiện. Một phụ nữ đã đến gặp Ta và nói,
"Mother, You came in the dream and you said that
"Mẹ ơi, Mẹ đã đến trong giấc mơ và nói rằng
I’m here in Bombay. Nobody told me."
con đang ở Bombay. Không ai nói với con cả."
So so many things happen like this.
Vì vậy, rất nhiều điều xảy ra như thế này.
In the dream She guides you and tells you.
Trong giấc mơ, Bà hướng dẫn và nói cho các con biết.
Now what happens sometimes,
Bây giờ, đôi khi điều xảy ra là,
people tell Me that I had such and such dream,
mọi người nói với Ta rằng họ đã có giấc mơ này, giấc mơ nọ,
which is all falsehood, I know.
mà Ta biết tất cả đều là giả dối.
They never dreamt like that. They never saw like this.
Họ chưa bao giờ mơ như vậy. Họ chưa bao giờ thấy như thế.
But, just to impress Me, they tell Me that,
Nhưng, chỉ để gây ấn tượng với Ta, họ nói với Ta rằng,
"Oh, I had a dream," this, that.
"Ồ, con đã có một giấc mơ," thế này, thế kia.
I just show complete ignorance. I ask, "Must be?"
Ta chỉ tỏ ra hoàn toàn không biết. Ta hỏi, "Chắc vậy?"
Then they are put into again branti, means illusion.
Sau đó, họ lại bị đặt vào branti, nghĩa là ảo ảnh.
Gradually, they realize that
Dần dần, họ nhận ra rằng
it was wrong to tell lies to Mother.
nói dối Mẹ là sai.
So the correction part takes place,
Vì vậy, phần sửa chữa diễn ra,
but the greatest thing that She does
nhưng điều vĩ đại nhất mà Bà làm
is to give you the sense of chastity and security.
là mang lại cho các con cảm giác về sự trong sạch và an toàn.
When the children are born, they have sense of chastity,
Khi trẻ em được sinh ra, chúng có ý thức về sự trong sạch,
shame, decency, decorous behaviour.
sự hổ thẹn, sự đoan trang, hành vi đúng mực.
But gradually, when they start others misbehaving,
Nhưng dần dần, khi chúng bắt đầu thấy người khác cư xử không đúng mực,
they start misbehaving. To them, decency becomes a bondage.
chúng bắt đầu cư xử không đúng mực. Đối với chúng, sự đoan trang trở thành một sự ràng buộc.
But, naturally, She’s there to tell you that
Nhưng, một cách tự nhiên, Bà ở đó để nói với các con rằng
"This is indecent. You shouldn’t do it. This is wrong.
"Điều này là không đứng đắn. Các con không nên làm vậy. Điều này là sai trái.
This is not the proper thing to do."
Đây không phải là điều đúng đắn để làm."
But gradually, you grow up and mature,
Nhưng dần dần, các con lớn lên và trưởng thành,
then you go, "What’s wrong?"
rồi các con lại nói, "Có gì sai đâu?"
You start disrespecting your chastity
Các con bắt đầu không tôn trọng sự trong sạch của mình
and you start becoming like immature, stupid people.
và các con bắt đầu trở nên giống như những người non nớt, ngu ngốc.
All this, if is understood through meditation,
Tất cả những điều này, nếu được hiểu thông qua thiền định,
the Mahakali helps you a lot.
Mahakali sẽ giúp các con rất nhiều.
In meditation, She helps you a lot, because She’s the one who creates
Trong thiền định, Bà giúp các con rất nhiều, bởi vì Bà là người tạo ra
the proper passage for Kundalini to rise.
con đường thích hợp để Kundalini đi lên.
Mahakali is the same as the Kundalini
Mahakali cũng chính là Kundalini
because She is the residual energy of Mahakali Power,
bởi vì Bà là năng lượng còn lại của Năng lượng Mahakali,
full of it there. But the function is different.
tràn đầy năng lượng đó. Nhưng chức năng thì khác.
The function of Mahakali is to protect you,
Chức năng của Mahakali là bảo vệ các con,
is to guide you, to give you wisdom.
là hướng dẫn các con, mang lại cho các con sự thông thái.
And the function of the Kundalini is to cleanse you,
Và chức năng của Kundalini là thanh tẩy các con,
to clear it out, not to play about with you,
để làm sạch nó, chứ không phải để đùa giỡn với các con,
to forgive you and help you to grow properly.
tha thứ cho các con và giúp các con trưởng thành đúng đắn.
Now in your life, as Sahaja Yogis, you will see
Bây giờ trong cuộc sống của các con, với tư cách là các hành giả Sahaja, các con sẽ thấy
how Mahakali helps you in every way.
Mahakali giúp các con như thế nào về mọi mặt.
It is so interesting to watch Her work,
Thật thú vị khi quan sát công việc của Bà,
how She brings forth all kinds of satisfactions to you.
cách Bà mang lại mọi sự hài lòng cho các con.
The greed goes away. The temptations go away.
Lòng tham biến mất. Những cám dỗ biến mất.
The temper goes away. All these things disappear.
Sự nóng nảy biến mất. Tất cả những điều này đều biến mất.
The most helpful thing She does,
Điều hữu ích nhất mà Bà làm,
that you get rid of your bad habits. Absolutely.
là các con thoát khỏi những thói quen xấu của mình. Hoàn toàn.
Automatically, in the light of Mahakali’s power,
Một cách tự động, dưới ánh sáng sức mạnh của Mahakali,
you just do not want anything destructive to be practised.
các con không muốn thực hành bất cứ điều gì mang tính phá hủy.
If you have been practising anything destructive, you try to get rid of it.
Nếu các con đã và đang thực hành bất cứ điều gì có tính phá hủy, các con sẽ cố gắng loại bỏ nó.
Just you stop it. "I don’t want to have it."
Các con chỉ cần dừng lại. "Tôi không muốn nó nữa."
I never tell you, "Don’t do this. Don’t do that."
Ta không bao giờ bảo các con, "Đừng làm cái này. Đừng làm cái kia."
It’s the Mahakali power within you which is awakened,
Chính sức mạnh Mahakali bên trong các con được đánh thức,
does all these things. And She has made you so beautiful,
làm tất cả những điều này. Và Bà đã khiến các con trở nên thật xinh đẹp,
so angelic. She has, by Her corrections and by Her illusions,
thật thánh thiện. Bà đã, bằng sự sửa chữa và ảo ảnh của mình,
She has made you like this.
Bà đã khiến các con trở nên như thế này.
So you don’t get so much attached to money, to greed, to lust,
Vì vậy, các con không còn quá chấp trước vào tiền bạc, lòng tham, ham muốn,
all these things which are responsible for putting you down.
tất cả những thứ chịu trách nhiệm kéo các con đi xuống.
Also possessiveness for children, possessiveness for husband,
Cả tính chiếm hữu đối với con cái, tính chiếm hữu đối với chồng,
possessiveness of matter.
tính chiếm hữu vật chất.
You just start understanding that the joy is in sharing.
Các con bắt đầu hiểu rằng niềm vui sướng nằm ở sự sẻ chia.
You want to share everything with others and that sharing starts
Các con muốn chia sẻ mọi thứ với người khác và sự chia sẻ đó bắt đầu
when these Mahakali Powers start giving you blessings
khi những Sức mạnh Mahakali này bắt đầu ban phước lành cho các con
of joy, of sharing,
về niềm vui sướng, về sự sẻ chia,
of being collective, of being pure.
về tính tập thể, về sự trong sạch.
These blessings come to you from the Mahalakshmi Power, Mahakali Power.
Những phước lành này đến với các con từ Sức mạnh Mahalakshmi, Sức mạnh Mahakali.
So today we are going to worship that Mahakali power.
Vì vậy, hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng sức mạnh Mahakali đó.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.